次にですね。
重みの設定をしていきましょう。
で重みをですね。
今までのところでは、もう直接01とかっていう値を得ていたんですけれども、今回はですね。
ちょっと次からの何て言うんですかね。
こう。
応用というかですね。
ちょっとレベルが高いことをやっていく橋渡しとしてですね。
NUMPYを使って重みを作っていきます。
ユニット別として、1のウェートレスで1の重みとあと、これBIASも含んじゃってるんですけども、日当ウエートとして、これはNUMPYを使っ
て計算を計算上作成をしていきます。
RANDとしてさんさんとで、これ何かって言うとこれはですね。
産業3列すなわち3掛ける3で9個の数字を作っているということになります。
で、ランドっていうのは、ランダムな数字を0から、1の間のランダムな数字を作っているということになります。
ですので、ちょっとこのコードを実行してみるとですね。
ここで。
はい。
こんな感じで。
ユニットウエートというのがこんな感じで、9個のデータが入ってくることが分かります。
で、こういったですね。
何て言うんかね。
行列を使って次のところ次の画像をですね。
画像を画像の数字をですね。
データ化して、それを元にちゃんとその画像の数字をですね。
判別できるようなアルゴリズムを作っていくんですけれども、その時、やっぱりどうしても数が多いので、こういった配列行列を使っていかないと
ですね。
どうしても計算ができなくはないんですけれども、まあほぼ無理というか、非常に非効率になってきますので、こういった形でこう行列を使っ
ていくんですよという入り口としてですね。
ちょっと頭に置いていただくといいのかなと思いますで、この記号ですね。
作ったものを実際の重みに割り当てていきます。
これ戻してあげましょう。
はい順番に入れていきましょう。
ダブル111コールニットフィットの00とこの00というのは、縦方向が行で横方向が列なんですけれども、行と列ですね。
つまり行も0も0番目のデータを取ってきているという形になりますで、この行と列の使い分けっていうのもこれから大事になってくるんです
けれども、今回はその辺はあんまり意識せずにですね。
こういった形で非常に便利にですね。
色んな複雑なたくさんのデーターを扱うことができるということを、ちょっと頭においていただくとはいいのかなと思いますで、次バイアスです
とウェイトの0にと入れていきます。
で、これどんどん淡々と入れていきましょう。
コピーペーストしちゃいます。
でコピーペーストした後は、特にちょっと気を付ける必要があるので、注意力を高めて。
はいコードを書いていきます。
12112にですね。
ネットウエートの11次バイアスの12ですね。
バイアスの12はニットウエートの12ですね。
はい、最後ですね。
最後のデータの入力をしていきます。
最後は211からですねで、これは20になって212の場合はこれは2になりますね。
で最後ですね。
YSの21の場合は22という形ではい。
これでですね。
重みとバイアスですねの初期値を設定することができました。
これでだいぶですね。
この変な警告も減ってきてですね。
コードも完成に近づいてきておりますで次にですね。
この一回の1連の実装を何回繰り返すのかという設定をしていきましょう。
ここはですね。
今までやってきたことと一緒ですので、そんなに難しくないというか。
もう慣れてきている方も多いのかなと思います。
レンジでボックスとして。
はい。
これでボックスの回数とあとアルファですね。
その2つを設定していきましょうですので、具体的にはエポッククス1コール100回しておきましょうかね。
適当にアルファがあとは01としていきます。
でこれでですね。
この。
繰り返しの回数の設定が完了しました。
はい。
ええ。
これでですね。
コードの自体は完成しました。
ですので、次からですね。
いよいよというかこのニューラルネットワークちゃんと分類することができるのかということで、ちょっとドキドキなんですけれども、コードを実行してです
ね。
実際、どういった結果が出るのかという点について検証するというところと、もし変な値が出てしまった場合はですね。
どういった形で修正すればいいのかという点について見ていきましょう。